[กรงขังแห่งเงา]
[ตอนที่ 15]
ตัดสินผลแพ้ชนะแล้ว
ฝั่งน้ำเงินร่ายรำผิดพลาด
ทำการแสดงครั้งนี้ไม่สำเร็จ
ในรอบนี้
ฝั่งแดงเป็นฝ่ายชนะ
ยอดไปเลย
พวกเราชนะแล้ว
ต่อไป
จะเป็นการประลองโถงแห่งสุนทรีย์
รอบที่สอง
หมากกวี
ให้หัวหน้าทั้งสองกลุ่มส่งตัวแทนมาหนึ่งคน
เพื่อเดินหมากกระดานนี้ให้จบ
ตอนเดินหมากกระดานนี้
ก่อนวางหมากแต่ละครั้ง
ต้องดูเส้นแนวตั้งกับแนวนอนบนกระดาน
[บ้าน คน ภูเขา]
[ราชวงศ์]
ของจุดที่จะวางหมาก
[ดวงดาว]
แล้วพูดตัวเลขและตัวอักษร
ที่อยู่ตรงนั้นออกมา
[ดวงดาว ลม สวรรค์]
นำมาแต่งกลอนก่อนถึงจะวางหมากได้
หากเกินเวลาจะถูกปรับแพ้ทันที
ซับซ้อนขนาดนี้ ใครจะเล่นเป็น
ข้าบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ให้หัวหน้าแต่ละฝั่งเลือกคนมา
เช่นนั้นใครแข่งก็ต้องตายน่ะสิ
ไม่เสมอไปหรอก
ถ้าชนะ
ก็ไม่ต้องตายไม่ใช่หรือ
หัวหน้า อย่าเลือกข้าเลย
ข้าเล่นหมากไม่เป็น
ข้าไม่อยากตาย
นี่ไม่ใช่แค่ต้องเล่นหมากเป็น
ยังต้องแต่งกลอนเป็นอีก
นี่มันช่าง...
เช่นนั้นเอาอย่างนี้
ข้าเอง
หนานเยียนจือ
พี่หญิง
ให้พวกเจ้าแข่งไม่ได้หรอก
ไม่ต้องห่วง
พอดีว่าสองอย่างนี้
ข้าพอรู้อยู่บ้าง
ท่านประลองเองได้อย่างไร
ข้าบอกแล้วนี่
ให้หัวหน้าทั้งสองฝ่ายเลือกคน
ไม่ได้บอกสักหน่อยว่าห้ามเลือกตัวเอง
ท่าน...
แย่แล้ว
ถ้าหัวหน้าว่านลงสนามประลองเอง
อย่างนั้นพี่หญิงก็รอดยากน่ะสิ
เชวี่ยเสอออกโรงเองเช่นนี้
ต้องตายอย่างแน่นอน
งั้นหรือ
ข้ากลับไม่คิดเช่นนั้น
ข้าลงหนึ่งพันตำลึง
หือ
เดิมพันว่านางชนะ
ข้าอยากพบคนผู้หนึ่ง
ข้าได้ยินมาว่า
นางอยู่ที่หอหลิงหยาของพวกท่าน
เมื่อถึงเวลา
ข้าจะใช้การวางเดิมพันเป็นสัญญาณ
เพื่อบอกท่านว่าคนที่ข้าอยากพบคือใคร
โถงแห่งสุนทรีย์รอบที่สอง
หมากกวี
เริ่มประลองอย่างเป็นทางการ
หิมะขาวโพลนสามธาราหวนคืนสุสานเขียว
แม่น้ำเหลืองหมื่นลี้ล้อมรอบเขาทมิฬ
[หิมะ บุปผา]
[หิมะ สาม]
อย่าว่าข้าไม่เตือนนะ
เวลาในการวางหมากก็มีจำกัดเช่นกัน
ถ้าเกินเวลาจะถูกตัดสินว่าแพ้
[ยามซื่อ ยามอู่]
เรื่องราวเก่าแก่หกราชวงศ์ไหลตามสายวารี
[ราชวงศ์]
ทว่าหมากเย็นเยือกหญ้าเขียวขจีโรยรา
[หก]
ดวงดาวเจ็ดแปดดวงนอกสวรรค์
ฝนสองสามหยดหน้าภูผา
[ดวงดาว]
ทำไมนางเดินหมากได้เร็วขนาดนี้ทุกครั้งเลย
[ยามอู่ ยุติ]
หนึ่งบทกวีใหม่กับสุราหนึ่งจอก
อากาศปีก่อนกับศาลาหลังเก่า
หากพี่หญิงใช้เวลานานขนาดนี้ทุกครั้ง
จะแพ้หรือไม่
ต้องแพ้แน่นอน
นางเป็นคนออกแบบหมากกระดานนี้
บทกวีที่ตรงกับทุกตัวอักษร
นางล้วนท่องจำได้ขึ้นใจ
สุราจืดชืดสามจอกสองถ้วย
[ดวงดาว ลม สวรรค์]
จะต้านทาน
ลมกระโชกแรงยามค่ำได้อย่างไร
[ลม]
ค่ำคืนใกล้สิ้นปี
คนไกลหมื่นลี้ยังไม่หวนคืน
หิมะปกคลุมเขาเทียนซานในเดือนห้า
ไร้บุปผามีเพียงความหนาวเหน็บ
หากเจ้ายอมแพ้เสียแต่ตอนนี้
ข้าจะให้เจ้าเลือกวิธีตายเอง
เก็บไว้ใช้กับตัวเองเถอะ
หนึ่งกลีบสองกลีบสามสี่กลีบ
ห้ากลีบหกกลีบเจ็ดแปดกลีบ
พันกลีบหมื่นกลีบ กลีบมากมายนับไม่ถ้วน
ปลิวเข้าสู่ดอกเหมย
ก็พลันลับตา
นี่กวีไร้สาระอะไรของเจ้า
จะนับได้อย่างไร
นี่คือกวีพระราชทาน
ที่ฝ่าบาททรงแต่งเองเชียวนะ
จะไม่นับได้อย่างไร
ก็ได้
ถือว่าเจ้าผ่าน
ตอนนี้เจ้าแค่ถ่วงเวลายื้อชีวิตเท่านั้นแหละ
โซ่เหล็กพันเส้นจมก้นธารา
ธงศิโรราบโผล่พ้นก้อนศิลา
เป็นอย่างที่คิด
นักโทษหญิงพวกนี้
จะสู้เชวี่ยเสอได้อย่างไร
- ยังเดินหมากไม่จบ
- ใช่แล้ว
ใครจะแพ้ชนะยังไม่แน่หรอก
ฉินเจ็ดสายบรรเลงห้าเสียงเย็นเยียบ
นับแต่โบราณศิลป์นี้ยากหาผู้รู้ใจ
ข้าชนะแน่นอน
อีกแค่ก้าวเดียวนางก็แพ้แล้ว
[ยามไฮ่]
แรกพบเจ้าเมื่อตอนเยาว์วัย
เจ้าอายุสิบห้า
ข้าสิบเจ็ด
ถือว่าเจ้าดวงแข็ง
หมดเวลาแล้ว
หัวหน้าว่านใช้เวลาเกินกำหนดแล้ว
ถ้าอย่างนั้น หนานเยียนจือก็ชนะแล้วสิ
ตานี้
ถือว่าพวกเจ้าชนะ
ยอดเลย
- ชนะแล้ว ๆ
- ชนะแล้ว
พวกเราชนะแล้ว
- ชนะแล้ว ๆ
- ชนะแล้ว
ชนะแล้ว ๆ ๆ
ไหนว่าใครแพ้ต้องตายไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
ท่านฆ่าคนส่งเดชได้อย่างไร
คนที่แพ้
แค่เลือกคนมาตายแทนนางก็พอ
ขอแค่มีคนตายก็จบ
เชวี่ยเสอจะแพ้ได้อย่างไร
หรือว่าพวกหอหลิงหยาจะแอบเล่นเล่ห์
โบราณว่าไว้ว่าแพ้แล้วต้องยอมรับ
หรือว่าทุกท่าน
จะเล่นตุกติกกับสตรีตัวเล็ก ๆ อย่างข้าหรือ
เหอะ
วันนี้
สู้กันสองรอบในวันเดียว
ต่างฝ่ายต่างชนะคนละรอบ
ทุกคนคงจะเหนื่อยล้ากันแล้ว
วันนี้พอแค่นี้ก่อน
ทุกคนกลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
พรุ่งนี้เราค่อยสู้กันใหม่
ผลแพ้ชนะสุดท้าย
จะตัดสินด้วยการยิงธนูในวันพรุ่งนี้
หัวหน้าว่าน
การประลองรอบที่สาม
มีรายละเอียดว่าอย่างไร
หวังว่าท่านจะอธิบาย
ให้ชัดเจนในคราวเดียว
เช่นนี้
พวกเราจะได้พักผ่อนอย่างสบายใจ
พวกเจ้าวางใจได้
รอบที่สามพรุ่งนี้
จะจัดขึ้นต่อหน้าปวงชน
เป็นการประลองมารยาทและฝีมือยิงธนู
ทั้งสองอย่างนี้
จะประลองพร้อมกันอย่างไร
ฝั่งแดงและฝั่งน้ำเงินต่างเลือกคนออกมาสี่คน
ในนั้นมีสองคนแต่งกายเต็มยศ
ทำพิธีคุกเข่าคำนับสวรรค์
ส่วนอีกสองคนยืนอยู่ฝั่งตรงข้าม
ถือลูกธนูขนนกเอาไว้
เล็งไปที่เครื่องประดับบนศีรษะ
ของสหายร่วมกลุ่ม
ให้ยิงพวกเดียวกันหรือ
ถูกต้อง
ผู้ที่ทำพิธี
ต่างถือถ้วยน้ำทิพย์คนละใบ
ตอนลูกธนูถูกยิงออกไป
หากร่างกายสั่นไหวจะถูกหักหนึ่งแต้ม
น้ำทิพย์ในถ้วยหกจะถูกหักสองแต้ม
หากมีข้อผิดพลาดในการทำพิธี
จะถูกหักห้าแต้ม
และถ้าถ้วยหยกแตก
จะถือว่าแพ้การประลองทันที
ถ้ายิงพลาดไปโดนสหายร่วมกลุ่มจะทำอย่างไร
ก็คงต้องโทษว่าตัวเองโชคร้ายแล้ว
แต่ถ้ายิงได้ดีก็มีแต้มเพิ่มให้เช่นกัน
เพิ่มแต้มอย่างไร
นักยิงธนูแต่ละคนจะมีลูกธนูขนนกสามดอก
ยิงโดนเครื่องประดับบนศีรษะ
ของผู้ทำพิธีหนึ่งชิ้น
จะบวกเพิ่มห้าแต้ม
แล้วคนที่ทำพิธีกับคนยิงธนูจะกำหนดอย่างไร
จับฉลากเสี่ยงดวง
หัวหน้าว่าน
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอร้อง
ว่ามา
ในเมื่อรู้กติกาชัดเจนแล้ว
ข้าขอร้องหัวหน้าว่าน
ให้จับฉลากตอนนี้เลย
ได้
ตามใจเจ้า
เลือกคนมา
พวกเจ้าสี่คน
พวกข้าเลือกเสร็จแล้ว
พวกเจ้าล่ะ
พวกเจ้ารู้จักกัน
ต้องรู้ใจกันมากกว่าแน่
นั่นสิ ๆ
พวกเจ้าเลย
นับข้าอีกคน
ได้
แบบนี้เราก็ครบสี่คนพอดี
เข้ามา
[ยิง]
[พิธี]
ในเมื่อรู้ผลการจับฉลากแล้ว
พวกเจ้าก็รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
เจอกันพรุ่งนี้
ไม่รู้ว่าว่านหงหลิ่วคนนี้
พรุ่งนี้จะใช้เล่ห์เหลี่ยมอะไรอีก
ข้าดูกฎของรอบที่สามแล้ว
พี่หญิงถามหัวหน้าว่านชัดเจนแล้ว
นางคงไม่เล่นตุกติกอะไรอีกหรอกกระมัง
พูดยาก
คนที่ชอบเล่นตุกติกจนเป็นนิสัย
จะซื่อตรงขึ้นมาทันทีได้อย่างไร
เกิดอะไรขึ้น
หรือจะเป็นว่านหงหลิ่ว
เจ้าคอยคุ้มกันพวกนางอยู่ที่นี่
ข้าจะออกไปดูหน่อย
หนานเยียนจือ
ท่านเป็นใคร
ท่านรู้ชื่อข้าได้อย่างไร
ข้าเคยซื้อชีวิตเจ้าที่บ่อนพนันหอหลิงหยา
ข้าต้องรู้ว่าเจ้าเป็นใครอยู่แล้ว
ซื้อชีวิตหรือ
ที่แท้ท่านก็เป็นคนของเบื้องบน
คาดไม่ถึงว่าคนอย่างท่าน
ที่เป็นคุณหนูผู้อ่อนแอ
จะเป็นปีศาจที่ฆ่าคนราวกับผักปลา
แต่ข้ากับท่านไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
ไม่เคยรู้จักมาก่อนหรือ
ถ้าไม่ใช่เพราะเจ้า
สามีข้าคงไม่ตาย
สามีท่านหรือ
เจ้าตัดหัวเขาทิ้งศพไว้กลางป่า
เรื่องพวกนี้เจ้าลืมหมดแล้วหรือ
มีเพียงคนที่มีโทษตายเท่านั้น
ถึงจะเข้ามาในหอหลิงหยาได้
เจ้าแอบเข้ามาได้อย่างไร
จอหงวนคนใหม่
ถูกตัดหัวทิ้งศพไว้นอกเมือง
ป่านนี้ยังจับฆาตกรไม่ได้
ข้าเลยไปมอบตัวกับทางการ
รับความผิดนั้นไว้เอง
สามีท่านคือจอหงวนคนใหม่
เสิ่นเนี่ยนอันหรือ
เจ้าจำได้แล้วสินะ
ข้าไม่ได้ฆ่าเขา
ข้าเพียงสวมรอยเป็นฆาตกร
เพื่อเข้ามาในหอหลิงหยา
เจ้าคิดว่าข้าจะเชื่อเจ้าหรือ
หอหลิงหยาเป็นที่ที่ทุกคนอยากหนีให้ไกล
เจ้าจะยอมรับโทษตาย
เพื่อเข้ามาในหอได้อย่างไร
บางครั้ง
ยิ่งเป็นสถานที่อันตราย
ก็ยิ่งซ่อนความจริงเอาไว้
ข้าไม่เชื่อเรื่องไร้สาระของเจ้าหรอก
วันนี้
ข้าจะลงมือ
แก้แค้นให้สามีข้าเอง
ช้าก่อน
ข้าเคยเห็นศพเขาแล้ว
เขาถูกสังหารในดาบเดียว
บาดแผลที่ศีรษะก็เฉียบคม
เป็นผลจากอาวุธหนักที่แหลมคม
ขอถามว่าสตรีอย่างข้า
จะทำได้อย่างไร
อีกอย่าง
ก่อนเขาจะตาย
เส้นเอ็นที่มือและเท้าถูกตัดขาด
นี่ไม่ใช่การสังหาร
แต่เป็นการระบายความแค้น
ท่านลองคิดให้ดี
ว่ามีใคร
แค้นเขาถึงเพียงนั้น
แค้นถึงขั้น
อยากเห็นเขาตายอย่างทรมาน